Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Tembak!
Hei, tunggu.
Dengar.
Kenapa kita tak berbagi rampasannya?
Kenapa ribut-ribut?
Apa ini sebenarnya?
- Coba kulihat.
- Kenapa kau membuatnya pingsan?
Lupakan itu.
Jadi, mana bagianku?
Astaga.
Untuk apa itu?
Dia bersedia bergabung dengan kita.
Aku baru ingat.
Berandal ini menggigit telinga saudaraku,
si Beruang Hitam, tahun lalu.
Si berengsek itu.
Episode 2
Kepalaku.
Astaga, sakit.
Hei.
Bangun.
Astaga. Bangun.
Siapa yang memukul kepalaku?
Aku pingsan sebelum itu terjadi.
- Siapa yang memukulku?
- Aku.
Apa?
Kenapa kau melakukan itu?
Kau akan melihat akhirat
jika bukan karena aku.
- Bicara apa dia?
- Astaga.
Jika kalian bergeming,
kita bisa baku tembak dan semua mati.
- Hei.
- Tenanglah.
- Aku akan menembak.
- Hei, Sangsun.
Salah satu tentara Amerika
membidik mukamu…
Maksudku, kepalamu.
Tembak aku.
Tembak saja!
Aku memukul kepalamu
- sebelum kepalamu tertembak.
- Tembak!
Kurasa aku yang biasanya disebut
"penyelamat nyawa".
Setidaknya kau bisa memperingatkanku
sebelum melakukannya.
Kurasa di Hwangchun,
bersikap tak tahu terima kasih itu wajar.
Baiklah, terima kasih.
Terima kasih, Penyelamatku.
Bagaimana kita membalas
para berandalan itu?
Mari laporkan mereka ke polisi militer.
Lee Jungbum, si berengsek itu,
tetap akan mencari cara untuk lolos.
Jadi, kita harus apa?
Kau mau ke mana?
Kantor polisi ke arah sana.
Warnanya memang selalu seperti ini.
- Sungguh.
- Tidak.
Apa ini, ada pesta di sini?
Kalian sudah kembali.
Bagaimana kepala kalian?
Lebih keras dari sebelumnya.
Siapa yang memukulku?
Tebaklah.
- Tebakan benar, kuberi kau 20 hwan.
- Persetan dengan 20 hwan-mu.
Siapa pun itu,
aku akan menggigit telinganya.
Syukurlah kalian berdua
kembali hidup-hidup.
Seperti inilah menjadi polisi
di sekitar sini.
Kau tahu, Kepala Byun?
Kau sangat bermuka tembok.
Apa katamu?
Ayahku pernah bilang,
"Pria tidak tahu malu
adalah bedebah paling hina di dunia."
Hei, cukup dengan ceramahmu.
Kau harus menjaga mulutmu
saat bicara dengan atasanmu.
Kau tidak ingat ucapanku kepada Beludak?
Bedebah tidak berguna
bisa saja berusia 100 tahun
dan masih di bawahku.
Sebaiknya kau berhati-hati!
Jangan lakukan apa pun, Detektif Park.
Itu lebih baik untuk kita semua.
Tidak melakukan apa pun seperti ini…
membuatku muak.
Bagaimana? Apa yang harus kulakukan?
Kalau begitu, jangan diam saja.
Kami tidak keberatan.
Kau yang akan menderita.
- Benarkah?
- Ya.
Lihat dirimu.
Sudah jelas siapa yang kalah di sini.
Kita akan segera melihat siapa
pecundang sebenarnya.
Detektif Kim.
Ayo mandi.
Sudah bertahun-tahun aku
tidak menggosok tubuhku.
Menurutmu mereka mengadukan kita
kepada orang Amerika?
Jika begitu,
orang Barat pasti sudah mendobrak pintu.
Anak desa itu hanya bisa menggonggong.
Kantor Polisi Jongnam
- Detektif Park.
- Kau sudah kembali, Pak.
Apa terjadi sesuatu?
Kenapa kau kembali
dengan tangan kosong dari Daejeon?
Dari penampilan kalian berdua,
sudah jelas terjadi sesuatu.
Kami mengadakan pesta besar.
Kepala Byun!
Ada kabar buruk, Pak.
Ada apa?
Ada apa dengan wajahmu?
- Kotoran…
- Kotoran?
Sesuatu yang kotor terjadi,
tapi itu tidak penting.
Tentang gudang Lee Jungbum.
Kusarankan kau ke sana, Pak.
Aku suka cokelat Amerika.
Cokelat ini melancarkan sirkulasi darahku.
Apa yang terjadi di sini?
Polisi
Apa yang terjadi di sini, Pak?
Bagaimana aku tahu?
Siapa yang bertanggung jawab?
Di sana pasti ramai sekali sekarang.
Kau mau ke mana?
Kantor polisi di sebelah sana.
Mari adakan pesta besar sendiri.
Baiklah.
Akan kugigit mereka
sampai berkeping-keping.
Pak.
Barang-barang Amerika
Hadiah
Hati-hati.
- Terima kasih banyak.
- Tidak masalah.
Barang-barang Amerika!
Semuanya gratis! Kuulangi, gratis!
Ini hadiah dari orang Amerika!
Cepat!
Silakan, ambillah!
Kemari dan beri anak-anakmu
makanan kaleng ini!
Pemandian pria
Aku merasa segar.
Benar, andai aku mengambil permen.
Aku menyesal tidak mengambil lebih banyak.
Aku hanya ambil dua. Ini terlalu besar.
Astaga, Detektif Kim.
Aku sangat bangga kepadamu.
Itu bukan masalah besar.
Ayo.
Episode 2
Unit Satu, Unit Degil Jongnam
Aku harus bagaimana?
Apa yang harus kulakukan?
Apa… Tanganku sakit.
Aku harus bagaimana?
Dasar tidak berguna.
Bagaimana aku bisa menatap
wajah Pimpinan Lee sekarang?
Apa kalian berdua tidak bisa
mengendalikan anak buah kalian?
Maafkan aku, Pak.
Mereka menemukan gudang
yang dipakai untuk penyelundupan.
- Mereka tidak salah.
- Diam!
Di mana para bedebah itu sekarang?
Mandi sangat menyegarkan.
Keluar.
Park Yeonghan dan Kim Sangsun.
- Hormat!
Kalian berdua yang menggeledah
gudang Amerika?
Ya, Pak. Orang-orang
menyukai kami karena itu.
Kalian sadar parahnya kejahatan
yang telah kalian lakukan?
Kami menyelamatkan kantor polisi,
bukan melakukan kejahatan.
Apa?
Kalian harus berterima kasih kepada kami.
Kami berniat melaporkannya
ke Tim Khusus Investigasi Amerika,
tapi aku tidak sanggup melakukan itu
karena memikirkan semua keluarga kalian.
- Dasar kau…
- Andai kami melaporkannya,
kau, Pak, dan semua orang di sini
akan dikawal ke penjara militer Amerika.
Kau bilang biasanya di saat seperti ini,
kebanyakan orang memakai istilah tertentu.
Penyelamat…
- …nyawa.
Kenapa kalian…
Kerugian kita besar, Bos.
Yang terburuk,
Amerika memutus hubungan dengan kita.
Dahulu dia menangkap pencuri sapi
di Hwangchun?
Dia juga yang melepaskan ular?
Ya, Bos.
Dia seharusnya sudah ditangani.
Kepala Yu tidak banyak tingkah
belakangan ini.
Sekarang bawahannya menyebabkan masalah.
Apa saranmu?
Aku akan mengurusnya.
Hei, Bocah Gabah!
Bukankah kita bertemu tempo hari?
Sudah kubilang aku akan kembali.
Sudah kubilang aku akan menghajarmu.
Ayolah, Bung.
Beludak yang hebat…
ingin makan bersamamu,
dengan nasi spesial dari Icheon.
Aku tidak makan dengan preman. Pergilah.
Kau tidak akan bertahan lama di sini
jika terus menentang bos kami.
Astaga!
Kau baik-baik saja?
Tanganku! Awas tanganku!
Tunggu.
Ini peringatan terakhirmu.
Jika kau muncul lagi,
aku akan merobek semua anggota tubuhmu.
- Enyahlah.
- Ayo pergi.
Toko Buku Jongnam
Kau mencari sesuatu?
- Hyeju!
- Kau sudah sampai.
Halo.
Anak dari Universitas Hanju itu
sepertinya sering datang ke sini.
Kurasa dia menyukaimu.
- Menurutmu begitu? Ya?
- Ya.
Ya.
Sudah jelas dia menyukaimu.
Terlihat jelas di wajahnya.
Benar. Kau sudah mendengar beritanya?
Berita apa?
Kemarin,
seorang detektif mencoba
menangkap gangster dengan melepaskan 100…
Ya, 100 ular berbisa.
- Benarkah?
- Ya.
- Ular berbisa?
Dia pasti orang gila, bukan detektif.
Kantor Polisi Jongnam
Astaga.
Hei, Anak-Anak.
Kenapa tidak melakukannya di siang hari?
Orang jahat selalu muncul saat gelap.
Di Hwangchun,
polisi dan gangster mengambil cuti
saat malam hari.
Kalian harus istirahat agar sehat
dan bisa bertarung lebih kuat.
Jadi, pulang, mandi, dan beristirahatlah.
Mengerti? Sampai nanti.
- Bedebah sombong itu.
- Sungguh?
Tangkap dia!
Hei, Berengsek!
Dasar kau…
Kau tidak bermain-main, ya?
Sial.
Astaga.
Kenapa repot-repot mengirim
orang-orang lemah itu?
Astaga.
Apa lagi sekarang?
Jangan lakukan apa pun yang akan
kalian sesali. Sebaiknya pulang saja.
Sana, pergilah.
Pergi!
Kami tidak tertarik untuk pergi.
Benar.
Lantas, aku saja yang pergi.
Tangkap dia!
Menjauhlah.
Berhenti, Berengsek!
Berhenti!
- Hei!
- Berhenti!
Sialan.
Berpencar.
Tangkap dia!
Kejar dia! Sial.
Akhirnya hari ini
aku akan menyatakan perasaanku.
"Aku sudah lama merasa
seperti ini, Hyeju."
Satu.
Dua.
Pada hitungan ketiga.
Permisi, Nak.
Banyak sekali buku.
Buku-buku apa ini?
- Aku harus…
- Apa yang terjadi di sini?
Aku polisi
dan ada gangster yang mengejarku.
Apa ada tempat bersembunyi?
Bagaimana aku tahu kau polisi
atau gangster?
Benar.
Ini.
"Kepolisian Jongnam."
Benar. Aku sedang terburu-buru.
Begitu rupanya,
tapi sepertinya aku tidak bisa membantumu.
Apa?
Tapi kenapa?
Bagaimana jika aku mendapat masalah
karena membantumu bersembunyi?
Benar, akan kupastikan itu tidak terjadi
dengan melipat tubuhku seperti pretzel
di suatu tempat.
Jika kau membantuku bersembunyi,
aku berjanji akan membalas budimu.
Bagaimana caranya?
Ya, aku akan…
Aku akan berusaha semampuku
untuk membalas budimu.
Di mana dia?
- Dia ke sekitar sini.
- Gawat.
- Kurasa dia di dalam sana.
- Cepat.
- Baik, Pak!
- Kumohon.
Ikuti aku.
Baiklah.
Masuklah.
Terima kasih.
Baiklah.
Tutup tirainya.
Hei, kau melihat seorang pemuda masuk?
- Tidak.
- Tatap mataku dan jawab.
- Kau yakin tidak melihatnya?
- Kurasa aku tidak…
- Begini…
- Kau melihatnya atau tidak?
Benar, kurasa…
Ketemu.
- Buku ini?
- Apa?
Bukankah ini yang kau cari?
Benar.
Kau sudah membayar,
jadi, silakan pergi sekarang.
Masih ada buku yang kubutuhkan.
Kubilang, silakan pergi sekarang.
Hei, cari dia.
Di sana! Cepat!
Geledah setiap sudut!
Hei.
Sudah kubilang tidak ada orang di sini.
Tunggu, aku polisi dan mereka preman.
Para berandalan itu.
Kalian tidak boleh masuk ke sini.
Buku-bukunya bisa jatuh!
Sudah kubilang
buku-bukunya bisa jatuh!
Astaga.
Kau merusak buku-bukuku!
Kau harus membayar untuk ini.
Ini buku mahal dari Jepang!
Semuanya rusak.
Sepertinya hanya perlu dibersihkan.
- Ayo pergi, Anak-Anak.
- Bayar buku-bukuku!
Kalian mau ke mana? Bayar bukuku!
Dasar preman sialan!
Toko Buku Jongnam
Ke sana, ayo.
Sial.
Keluarlah. Mereka sudah pergi.
Terima kasih.
Kenapa mereka mengejarmu?
Bukankah seharusnya sebaliknya?
Kau benar soal itu,
tapi aku melepaskan beberapa ular
dan menggeledah gudang mereka.
Tunggu.
Kau detektif
yang melepaskan ular-ular itu?
Kau tahu tentangku?
Bukannya mau menyombong,
tapi ya, itu aku.
Kabar cepat tersebar di sini.
Aku penasaran
siapa yang cukup gila untuk melakukan itu.
Apa?
Sebenarnya, itu tidak gila.
- Tunggu, darah?
- Itu sangat berani…
Astaga, coba kulihat.
Kau harus lebih jago berkelahi,
bukan malah melepaskan ular.
Terima kasih.
Biasanya aku tidak dipukuli seperti ini,
tapi aku bertarung 17 lawan satu
malam ini.
Kurasa mereka berhasil memukulku.
Begitu rupanya.
Akan kuanggap seperti itu.
Jangan terpaksa begitu.
Sebenarnya aku petarung hebat,
tapi keadaan menjadi
agak tidak terkendali malam ini.
Baiklah, aku mengerti.
Aku serius.
Sepertinya kau tidak mengerti.
Astaga.
Ada yang ingin menemuimu, Detektif Park.
Ya?
Baiklah.
Detektif Park.
Kepala Yu?
Astaga.
Kau baik-baik saja? Kau tidak terluka?
Tidak, ini hanya goresan, Pak.
Bagaimana kau bisa tahu?
Beludak sialan itu meneleponku.
Dia bilang kau beruntung hari ini,
tapi keberuntunganmu akan habis.
Astaga.
Dasar berandal tidak tahu malu.
Kulihat kau baik-baik saja,
jadi, aku akan pergi sekarang.
Tunggu, Kepala Yu.
Kau di sini karena mengkhawatirkanku?
Maksudku, aku hanya…
Aku punya pertanyaan lain untukmu.
Apa?
Kau membelikanku setelan
bukan dengan uang tidak terpakai, bukan?
Mana ada uangku yang tidak terpakai?
Lalu kenapa kau repot-repot melakukan itu?
Penampilanmu lumayan,
jadi, kupikir kau bisa dipoles sedikit.
Dipoles?
Aku punya semua kilau
yang kubutuhkan dalam diriku.
Menyilaukan sekali.
Sampai jumpa besok. Jaga dirimu.
Jaga dirimu, Kepala Yu.
Kau sudah siap belajar di luar negeri?
Dokumenmu sudah beres?
Ya, Ayah.
Hojeong anak yang teliti.
Dia sangat siap.
Jangan bilang sebagian dari dirimu
masih bermimpi menjadi polisi.
Itu tidak masuk akal, Sayang.
Dia sudah lama menyerah.
Bagus. Menjadi polisi rendahan
tidak akan sepadan.
Mereka hanya budak otoritas.
Kau harus pergi ke dunia
yang lebih besar dan belajar
untuk menjadi seseorang
yang mengendalikan otoritas.
Gulingkan Rhee Syngman sang diktator
Kau lihat iklan perekrutan kepolisian
di sudut itu?
Konyol sekali.
Mana mungkin murid di sini
mau menjadi polisi tidak berguna?
Itu cocok untukmu.
Jangan bercanda.
"Perekrutan khusus untuk kepolisian."
Kantor Polisi Jongnam
Perekrutan khusus untuk kepolisian
Permisi.
Ya, kau mau mendaftar?
Kau akan mendaftar?
Formulir pendaftaran kepolisian
Raja Pedang
Raja Pedang kedua sudah keluar?
Apa?
Ya.
Menurutmu aku bisa menemukannya
di toko buku?
Ya, mungkin bisa.
Benar, semoga harimu menyenangkan.
Kenapa dia mengambil formulirnya?
Toko Buku Jongnam
Hyeju!
Hyeju.
Nansil, begini…
Bayangan Penjahat
belum datang?
Maaf, tapi itu ditunda dua pekan.
Padahal aku sangat bersemangat
untuk membacanya.
Aku bahkan tidak bisa tidur semalam.
Kenapa kau sangat terobsesi
dengan novel misteri?
Itu sangat menegangkan,
mencari petunjuk dan menangkap penjahat.
Hyeju.
Aku ingin menjadi polisi
saat dewasa nanti.
Polisi?
Aku polisi
dan ada gangster yang mengejarku.
Apa ada tempat bersembunyi?
Bukankah terlalu berbahaya
menjadi polisi?
Apa yang berbahaya?
Menjadi polisi sangat keren.
Tanpa mereka,
siapa yang akan menangkap penjahat?
- Kau benar.
- Ya.
Baiklah, aku akan menekan penerbit
untuk mempercepat bukunya.
Benarkah? Kau yang terbaik.
Untuk hari ini,
bawalah yang ini.
Ini hadiah spesial
untuk pelanggan tetap favoritku.
Benarkah?
Rahasia kita saja,
tapi ini suapku untuk calon polisi.
Biasanya aku tidak menerima
hal semacam ini,
tapi aku akan membuat pengecualian
sekali ini saja.
Kau tampak keren
dengan benda putih di dahimu.
- Benarkah?
- Ya.
Kalau begitu,
kau juga mau satu di dahimu, Hwang?
Tidak perlu.
Tidak, terima kasih.
Pokoknya, mari tetap aman dan sehat.
Berhentilah membuat masalah, ya?
Bayangkan tidak peduli sama sekali
saat kolegamu dipukuli.
Kepala Yu, saat di Hwangchun…
Cukup soal Hwangchun.
Aku sudah memutuskan.
Mulai sekarang, kita bergerak sebagai tim.
Apa kau bisa bertarung, Pak Kepala?
Kau bercanda?
Dengar, Berandal.
Di Mapo, saat aku masih
di masa kejayaanku,
mereka memanggilku Palu Baja.
Kau tidak mengerti intinya.
Kita butuh lebih banyak orang
di unit kita.
Unit Dua dan Tiga
masing-masing punya beberapa orang,
tapi hanya ada aku di unit kita.
Ini tidak adil.
Aku sudah mencoba merekrut.
Menemukanmu saja sulit.
Astaga.
Di Hwangchun,
saat aku mengacungkan jempolku,
seluruh kerumunan akan mengikutiku.
Kalau begitu, acungkan jempolmu.
Aku tahu orang yang pas.
Apa yang kau lakukan?
Aku melihat berkas perampokan
Toko Perhiasan Yusung.
Kenapa kau melakukan itu di sana?
Keluarlah ke tempat terang.
Di sini juga terang.
Hei.
Ikut aku.
Kenapa dia selalu menyuruhku mengikutinya?
Kemarilah.
- Bergabunglah dengan unit kami.
- Kenapa?
- Kau menyukai unitmu?
- Menurutmu?
Maka bergabunglah dengan kami.
Tapi kenapa?
Itu lebih baik daripada selalu merangkak
ke lemari gelap itu.
Lagi pula kenapa kau selalu di sana?
Apa aneh jika anjing
berada di rumah anjing?
Ayolah, seriuslah.
Katakan yang sebenarnya.
Astaga.
Aku bahkan benci melihat Pak Kepala
dan yang lainnya.
Suatu saat,
aku mungkin akan memukuli mereka.
Hei, aku merasakan hal yang sama.
Setiap kali melihat berandal
seperti mereka, aku…
Maksudku, orang seperti kita
harus tetap bersama.
Aku tahu kau akan memarahiku
karena bersikap gila.
Aku berjanji tidak akan melakukannya.
Jika bekerja denganku,
kau tidak perlu minta maaf
kepada para gangster.
Kalau begitu,
boleh aku terus menggigit orang jahat?
Baiklah, boleh.
Tapi jangan gigit putus telinga mereka.
Akan kucoba, tapi tidak janji
bisa mengendalikan diri.
Baiklah, mulai sekarang
kau bisa melupakan formalitas
dan memanggil namaku saja.
Itu melanggar peraturan kantor.
Yang lain akan memarahiku karena itu.
Tidak apa-apa!
Di Hwangchun, kami semua
saling memanggil dengan nama kami.
Baiklah, Yeonghan,
aku mulai muak mendengar
tentang Hwangchun.
Ayolah, itu daerah penghasil
bawang putih enam siung.
Sekarang, ayo makan sup.
Apa hubungannya?
Sejujurnya,
kurasa kita berdua tidak akan cukup.
Jangan khawatir,
masih ada satu orang lagi.
Apa karung beras itu berisi kapas?
Bagaimana dia melakukannya?
Menurutku dia cukup kuat
untuk mengalahkan selusin orang sendirian.
Bukankah dia terlalu besar
untuk melakukan investigasi?
Dia bahkan tidak akan muat
melewati kebanyakan pintu.
Kalau begitu, kau saja yang investigasi.
Jadi, aku mengerjakan semuanya?
Bisa kita bicara sebentar?
Kalian tidak terlihat
seperti preman Dongdaemun.
- Ada apa?
- Dongdaemun? Ayolah.
Kau pernah mempertimbangkan
pekerjaan lain?
Apa kalian dari geng lain?
Enyahlah.
Kau mau menjadi polisi?
Ya, polisi.
Polisi?
Jangan main-main denganku!
Kami serius.
Serius apanya?
- Kau pikir aku akan tertipu?
- Dengar…
Kami polisi sungguhan.
Kartu Anggota Kepolisian
Park Yeonghan
Kenapa kau harus menarik kerahku?
Kau tertarik?
Sama sekali tidak.
- Aku pergi sekarang.
- Baiklah.
Dia benar-benar hewan buas.
- Leherku sakit.
- Hei, kau!
Permisi.
Astaga.
Formulir pendaftaran kepolisian
Frank Hamer
Sherif.
Sudah saatnya kita berpisah sekarang.
Selamat tinggal.
Ini mukjizat.
Aku ingin mendaftar.
Selamat datang!
Kau menang, kami menang.
Sekali mendayung,
dua tiga pulau terlampaui.
Bukankah itu bagus?
Kalian akan terus mengikutiku?
Kami hanya ingin kau mempertimbangkannya.
Akan menyenangkan mengabdi pada negara,
tapi bukan sebagai polisi.
Tunggu sebentar.
- Kenapa tidak?
- Polisi hanya bisa memeras uang
dan memihak gangster.
Kami tidak seperti
para polisi itu, mengerti?
Kami memukuli gangster!
Hentikan omong kosongmu.
Memang sedikit dan jarang,
tapi polisi baik sepertiku ada.
Aku yakin begitu,
seperti satu polisi yang melepaskan ular
di hadapan anggota geng Dongdaemun.
Polisi itu adalah aku.
Aku yang melepaskan 30 ular
di seluruh Ilsimkwan!
Dia orang gila yang melakukan itu.
Kau orang gila itu?
Aku sungguh bisa
bekerja denganmu, Detektif?
Selama kau bersungguh-sungguh.
Aku hanya penasaran.
Kau bisa membaca dan menulis?
Ya, aku lulus SMP
dan sedang bersiap untuk ujian masuk SMA.
Bagus!
Dari penampilanmu, aku sungguh
tidak menduga kau berpendidikan.
Kau pikir semua pria besar bodoh?
Maafkan aku.
Masalahnya,
bisakah aku menjadi polisi
hanya dengan menjadi kuat?
Tentu saja,
bukan hanya itu kualifikasinya.
Lalu bagaimana aku menjadi polisi?
Kau ingin tahu?
Formulir pendaftaran kepolisian
Kau harus lulus tes.
Pertama, serahkan formulir pendaftaran
dan jalani pemeriksaan fisik.
Aku jamin kau akan lulus
dengan nilai bagus.
Lalu tes utamanya.
Kau punya dua pilihan.
Satu tes…
mengevaluasi otak.
Rektor Universitas Hanju
Dia kuliah di Universitas Hanju.
- Ini sungguh milikmu?
- Ya, Pak.
Tes lainnya mengevaluasi tubuh.
Mari manfaatkan kekuatanmu.
Bertahan di pertarungan tiga lawan satu,
maka kau akan lulus.
Satu beres.
Dua beres.
Transkrip
Kau dapat nilai A semua?
Ya, Pak.
- Kau lulus.
- Terima kasih.
- Bukan masalah.
- Terima kasih banyak.
Kau lulus.
Tepuk tangan!
- Kue beras gandum.
- Kau mau?
- Kue beras ketan.
- Kau mirip kue beras.
Kue beras gandum.
Kue beras ketan.
Biar aku saja.
Tumben kau tidak sendirian malam ini.
Aku tidak selalu sendirian.
Hentikan omong kosong itu dan pergilah.
Dia pria yang baik.
Tolong jangan tinggalkan dia.
Hentikan omong kosong itu.
- Biar kutuangkan minum.
- Terima kasih.
Kau juga, Penyendiri.
Aku bukan penyendiri.
Aku punya teman di sini.
Benar, Teman Kecil?
Bersulang untuk Jo Gyeonghwan
yang resmi menjadi polisi.
- Bersulang!
Sekarang saatnya perkenalan.
Namaku Park Yeonghan.
Usiaku 27 tahun dan aku dari…
Dia dari Hwangchun.
Terkenal dengan bawang enam siung
atau apalah.
Dia juga yang paling banyak menangkap
pencuri sapi di seluruh Korea.
Hwangchun penghasil terbesar
bawang putih enam siung.
Aku muak mendengarnya.
Aku Kim Sangsun, 25 tahun.
Di Korea, aku…
penggigit terbaik.
Dia anjing gila.
Namaku Jo Gyeonghwan.
Aku dari Yeoju, Gyeonggi-do.
Usiaku 24 tahun.
Kau setahun lebih muda dariku?
Kalau begitu,
boleh aku bicara santai denganmu?
Usia kita hanya terpaut setahun.
"Usia kita hanya terpaut setahun"?
Gyeonghwan.
Hanya setahun,
tapi dia tetap lebih tua darimu.
Pangkatnya juga lebih tinggi.
Hormati dia.
Kau bisa bicara santai denganku.
Baiklah, aku akan mencobanya.
Ada dua hal yang harus kita ingat.
Melindungi orang lemah.
Dan menghajar orang jahat.
Bagaimana jika kita menghajar orang lemah
dan melindungi orang jahat?
Maka kau akan menjadi Detektif Hwang.
Kenapa harus Detektif Hwang?
Jangan mengutukku begitu.
Siapa Detektif Hwang?
Berandal yang di giginya
selalu terselip selada.
Kau juga melihatnya?
Astaga.
Minyaknya memercik ke dahimu.
Coba kulihat.
- Kau baik-baik saja?
- Sedikit ke bawah.
- Di sini?
- Bukan, di sini.
Andai aku menjadi dia.
Konyol sekali. Minum saja.
"Andai aku menjadi dia." Sungguh?
Ada apa denganmu?
Mari kita minum.
Toleransi alkoholmu rendah, Yeonghan.
Kau mengejutkanku.
Maaf soal itu.
Bagaimana lukamu?
Benar juga.
Ya.
Ini akan segera sembuh, berkat kau.
Kau kemari bukan untuk membeli buku, 'kan?
Bukan.
Begini,
aku merasa
kurang berterima kasih hari itu.
Jadi…
terima kasih banyak.
Itu tidak seberapa.
Apa maksudmu?
Tidak semua orang bisa membantu orang lain
dalam situasi darurat sepertimu.
Bisa dibilang aku tidak kenal takut.
Saat ibuku melahirkanku,
dia memimpikan anak anjing
menggigit harimau sampai mati.
Harimau menggigit…
Maksudku, anak anjing menggigit harimau?
Astaga.
Harus kuakui, itu mimpi yang luar biasa.
Baiklah.
Jika sudah selesai, aku akan pergi.
Tentu saja.
Selamat malam.
Terima kasih.
- Tunggu sebentar.
- Ya?
Sejujurnya, aku datang
untuk membalas budimu.
Benar.
Baiklah.
Bagaimana kau akan membalasnya?
Begini…
Aku ingin mengajakmu menonton film.
Kudengar ada satu film
yang cukup populer belakangan ini.
Hanya kita berdua?
Jika kau merasa tidak nyaman,
silakan ajak teman.
Kau sudah membeli tiketnya?
Ya, sudah.
Aku hanya membeli dua.
Jika hanya dua tiket,
berarti hanya kita berdua.
Seharusnya aku bertanya
sebelum membelinya.
Maafkan aku.
Apa judul filmnya?
Itu…
Filmnya…
yang ini.
Kau sudah menontonnya?
Syukurlah. Kudengar itu sangat bagus.
Aku bersemangat.
Ibu jarimu benar-benar berhasil,
Detektif Park.
Apa ini? Kisah Tiga Negara?
Kau Liu Bei.
Dia Guan Yu.
Lalu dia Zhang Fei.
Apa maksudmu?
Guan Yu tidak menggigit telinga.
Jadi, seberapa kuat kau, Gyeonghwan?
Aku bisa menggendongmu
seperti kantong kecil, Pak.
Luar biasa.
Dia atlet panco terbaik Yeoju.
Jaga dirimu, atau kau bisa menjadi gemuk.
Semua ini bisa menjadi lemak.
Itu tidak akan terjadi.
Bagus.
Perhatian, Semuanya!
Seorang bakat luar biasa memutuskan
untuk menaikkan derajat kantor kita,
jadi, aku hendak memperkenalkannya
secara langsung.
Untuk kali pertama
dalam sejarah Kantor Polisi Jongnam!
Di sini ada lulusan Universitas Hanju!
Siapa namamu tadi?
- Seo Hojeong, Pak.
- Seo Hojeong.
Namanya Seo Hojeong, bukan Sha Wujing.
Ini Unit Investigasi Dua,
tempat kau akan bergabung.
Halo.
Namaku Seo Hojeong,
dan aku lulus tes perekrutan khusus ke-18.
Dengan resumemu, kenapa memilih
menjadi polisi alih-alih sekolah hukum?
Apa maksudmu kenapa?
Hal ini menunjukkan
peningkatan mutu kepolisian.
Kau benar, Pak.
Maaf mengganggu,
tapi adakah yang bisa bahasa Inggris?
Apa yang terjadi?
Ada orang Amerika yang dihentikan
dan digeledah di jalanan,
ternyata dia memiliki dinamit.
Kau bisa bahasa Inggris,
Universitas Hanju?
Hanya sedikit.
Lihat. Kalian lihat itu?
- Dia berbeda.
- Benar.
Cepat pergi. Sana, pergilah.
- Baik, Pak.
- Baik!
- Siapa kau?
- Aku anak baru.
Anak baru?
Kenapa kalian tidak pergi?
- Ayo.
- Pergi dan pelajari sesuatu!
- Baik, Pak.
- Pergilah!
Ayo.
- Hormat.
- Astaga!
Kau hampir membuatku
terkena serangan jantung!
Lulusan Universitas Hanju?
Kini kantor kita
menjadi jauh lebih pintar.
Lebih pintar? Dia terlihat seperti belut.
Belut?
Wajahnya tampak tidak asing.
Di mana aku pernah melihatnya?
Tolong jangan kemari.
Kepala Yu.
Kudengar unitmu makin besar.
Ini mereka?
Inspektur Senior Choi!
Mereka istimewa
dengan cara mereka sendiri.
Begitukah?
Dia melepaskan ular.
Dia menggigit.
Apa keahliannya
menjadi orang bodoh berbadan besar?
Berandal yang kami hancurkan
- sangat mengenal kekuatan kami.
- Begitukah?
Aku gagal mengenali bakat sehebat itu.
Aku sungguh minta maaf.
Benar. Para detektif berbakat,
bagaimana jika kalian melakukan
pelayanan publik untuk warga Seoul?
Bagaimana menurut kalian?
Kau harus bergabung
dengan mereka, Kepala Yu.
- Aku juga?
- Ya, kau.
Nikmati pelayanan publik kalian.
Apa itu pelayanan publik?
Entahlah. Jangan tanya aku.
Ada apa lagi kali ini?
Ada yang mencurigakan.
Hei, lihat ini.
- Ini ilegal.
- Tidak mungkin.
Aku bekerja di tambang.
Aku punya izin untuk semuanya.
Dilihat dari wajahnya,
aku jamin dia berniat buruk.
Teruslah menginterogasinya. Teruskan.
Kau berencana menggunakan ini
secara ilegal.
Jika kau tidak mau mengatakan
yang sebenarnya sekarang juga,
kami akan mengirimmu ke militer Amerika.
Baiklah.
Aku akan bicara, tapi
biarkan aku merokok.
Dia mau merokok sebelum bicara.
Tidak boleh.
Tidak.
Dinamitnya…
- Duar! Tidak.
- Konyol sekali.
Aku berjanji.
Aku akan mengaku.
Tapi setelah aku merokok.
Aku gugup.
Dia sangat gugup,
jadi, perlu merokok sebelum mengaku.
Dasar orang Barat pengecut.
Bawa tasnya ke tempat lain, Detektif Oh.
Baiklah.
Hei, ini.
- Terima kasih.
- Terima kasih apanya.
Ini.
- Tidak!
- Hei!
Akan kulakukan!
- Minggir!
- Tenanglah.
- Aku akan meledakkannya!
- Dia bilang…
Kami mengerti itu!
Lakukan sesuatu!
Orang-orang Barat ini lebih pengecut
daripada kelihatannya.
Dia menggertak.
Dia tidak akan melakukannya.
Lakukan saja!
Jika meledakkannya, kau juga akan mati!
Benar sekali.
Kau benar, Anak Baru. Baiklah.
- Tenangkan dia.
- Ayo, ledakkan!
- Dasar bodoh!
- Hei.
- Jangan!
- Tunggu.
- Keluar!
Ayo!
Tunggu aku.
Sial! Jangan lakukan itu!
Lempar ke suatu tempat, Bodoh!
Apa yang terjadi? Ada apa?
- Tiarap!
- Ada apa?
Tiarap!
Apa?
Apa itu?
Bukankah itu dinamit?
Cepat, singkirkan itu!
Kau mau ke mana?
Mobilku!
Detektif Park.
Apa yang terjadi di sini?
Sepertinya kita melewatkan mereka.
Aku sangat marah.
Padahal itu kesempatan sempurna
untuk mengirim mereka ke neraka.
Itu mereka! Tangkap mereka!
Ayo!
Apa yang kita lakukan di sini?
Apa kau baru saja…
Bagus, Nak.
Cut!
Hei, kau baik-baik saja?
Kau benar-benar memukulku.
Kau tidak merasa sakit?
Tidak terlalu.
Kenapa ini disebut pelayanan publik?
Jangan tanya aku.
Ayolah, kenapa polisi sungguhan
tidak bisa berakting seperti polisi?
Aku bahkan meminta Inspektur Senior Choi
untuk mengirim aktor terbaiknya.
Buatlah seperti nyata.
Sekali lagi!
Baiklah.
Apa yang dia katakan?
Aku sangat benci ini.
Dia ingin kita
benar-benar memukul?
Sayang sekali kita tidak punya adegan
dengan Marilyn Monroe Korea.
Jika pelayanan publik ini berlanjut,
kita akan mati.
Inspektur Senior Choi
benar-benar menyimpan dendam, ya?
Bukan itu saja.
Dia suka uang
dan menjilat pihak berwenang.
Kepala Yu.
- Aku punya pertanyaan lain.
- Apa?
Hanya kau yang tidak memihaknya
di kantor polisi.
Kenapa kau belum dipecat?
Aku juga penasaran.
Dari yang kudengar,
dahulu kau menghajar geng Dongdaemun
sebelum aku datang.
Seharusnya, antara Lee Jungjae
sudah membereskanmu
atau Inspektur Senior Choi memecatmu.
Kau bukan keponakan presiden, 'kan?
Yang benar saja.
- Sulit menjelaskannya.
- Aku penasaran.
- Apa itu, Pak?
- Apa itu?
Terlalu penasaran juga berbahaya.
Nanti kalian akan segera tahu.
- Apa yang terjadi?
- Apa itu?
Apa yang terjadi?
Apa-apaan ini?
Apa para pejuang gerilya mampir?
Di mana dia?
Pak?
Berandal yang kabur itu.
Sepertinya dia
sudah meninggalkan Jongnam-gu.
Hei, kau!
Kau bilang orang Barat pengecut.
Bedebah itu tidak takut apa pun!
Apa yang terjadi? Apa kita dibom?
Anggota terpintar Kantor Polisi Jongnam
meledakkan mobil Inspektur Senior.
Ada apa, Universitas Hanju?
Dulu kau pejuang gerilya?
Enyahlah. Aku tidak mau melihatmu.
Enyahlah!
Kenapa semua orang kesepian
datang ke restoranku?
Frank Hamer
Ayolah, kenapa kau tak mendengarkan?
Sudah kubilang bayar iuranmu
pada akhir bulan!
Maaf,
tapi aku juga kesulitan.
Maka kau harus membayar dengan rasa sakit.
Hei, kalian!
Apa kalian tak pernah bangun siang?
Tidak bisakah kalian menunggu
sampai selesai sarapan untuk mengamuk?
Aku juga bisa bertanya begitu
ke gerombolanmu.
"Gerombolan"?
Tunjukkan rasa hormat, Bajingan Busuk.
Bocah Gabah menjadi polisi sekarang?
Entahlah.
Kenapa kalian bangun pagi sekali,
Detektif?
Kami akan sarapan di sini setiap pagi.
Untuk bertukar salam dengan kalian.
Ayo pergi.
Dasar bedebah tidak berguna!
Syukurlah kita tidak perlu
melihat mereka melakukan itu lagi.
Menyenangkan sekali melihatnya.
Kau baik-baik saja, Pak?
Jangan khawatir lagi.
- Panas!
- Kami akan melindungimu mulai sekarang.
Mau makan siang di mana?
Mau ke sekitar Teater Jongnam?
Para preman Dongdaemun
pasti banyak berkumpul di sana.
Persimpangan Haksoo
juga penuh dengan mereka.
- Akan kupimpin jalan ke sana.
- Baiklah. Ayo!
Kalian mencium itu, Tuan-tuan?
Aroma bawang putih dan kaki basah,
juga dikenal sebagai pemakan kimchi!
Duduklah.
Hei, Letnan Dua, jaga sikapmu.
Apa aku membuat Letnan Satu marah?
Bukan salahku kau terlahir
berbau seperti sepatu basah.
Jika kau terus membuat masalah,
aku akan melaporkanmu ke polisi militer.
Baiklah.
Silakan saja, Letnan Satu.
Aku menantangmu.
Lakukanlah, Pemakan Kimchi.
Perkenalkan dirimu. Itu perintah.
Tenanglah.
Tenanglah. Tidak apa-apa.
Aku hanya bercanda, mengerti?
Santai.
Tidak ada apa-apa.
Jangan bergerak,
dasar bajingan rasis.
Duduk diam, ya?
Siapa mereka?
Mereka makan dan kabur, Pak.
Bayar makanan kalian,
dasar berandal kere.
Lihat apa kau?
Mereka makan apa tadi?
Mereka makan panekuk. Panekuk sayuran.
Bukankah itu Universitas Hanju?
Kukira dia penyemir sepatu.
Ayolah.
Kau sebut ini disemir?
Maaf, Pak. Aku belum pernah melakukan ini.
Mulai sekarang kau hanya akan
berlatih menyemir sepatu, mengerti?
Baik, Pak.
Ada laporan dari Grand Restaurant
tentang tentara Amerika
yang terlibat perkelahian.
Para berandalan Barat itu berulah lagi.
Apa mereka membawa senjata?
Menurut petugas di TKP, tidak ada senjata.
Baiklah.
Kurung para preman itu
dan pergilah ke sana.
Kami sibuk sekarang.
Suruh Unit Dua melakukannya.
Mereka tak berurusan dengan orang Amerika,
katanya tak ada untungnya bagi mereka.
Cepat pergi sana.
Dia benar.
Karena kita tak perlu menerima imbalan
dari melakukan kebajikan, kita saja.
Tapi bagaimana kita melerai pertengkaran
jika tidak ada yang bisa bahasa Inggris?
Hei, Universitas Hanju.
Bicaralah bahasa Inggris untuk kami.
Tidak boleh.
Dia terlalu sibuk menyemir sepatu kami.
Kau tetap di sini.
Sepatu?
Yang ini mengilap sekali. Lihatlah.
Kenapa tidak kau tangkap?
Polisi harus melakukan tugas polisi.
Ayo, kita pergi.
- Dasar…
- Ayo.
- Hei.
Dasar…
- Kau baik-baik saja?
- Ya, Pak.
Hei, seka wajahmu.
- Jaga dirimu.
- Baik, Pak.
- Ayo.
- Berdiri, Berandal.
Jangan coba-coba…
Polisi
Hormat.
- Di mana polisi militer?
- Mereka masih lama datangnya.
Kenapa tidak masuk?
Mereka masih berkelahi?
Tidak, tapi mereka
saling menodongkan senjata.
Senjata? Kami diberi tahu
tidak ada senjata di TKP.
Jika tahu, kami juga akan membawa senjata.
GRAND Restoran Masakan Barat
Bukankah pria kulit putih itu
dan orang-orang di belakangnya
penyelundup di gudang tempo hari?
Kenapa mereka selalu membuat masalah?
Kita akan tertembak jika masuk.
Yeonghan, karena berurusan
dengan tentara Amerika,
mari tunggu polisi militer saja.
Bagaimana jika ada yang mati?
Itu urusan mereka.
Siapa suruh memakai senjata di sini?
Begini,
aku tak peduli
mereka orang Amerika atau Korea.
Takkan kubiarkan orang tidak bersalah mati
dalam pengawasanku.
Maka itu aku menjadi polisi.
Dengar, kita bukan PBB.
Setidaknya pakai pelat besi
di perut kita saat masuk.
Haruskah aku bicara
dengan tentara Amerika?
Kau lupa bicara dengan mereka
membuatmu menyemir sepatu?
Kali ini akan berbeda.
Aku pernah membaca kasus
tentang kebuntuan seperti ini.
Kehidupan nyata tidak seperti buku,
Anak Muda.
Katakan yang kau tahu.
Apa ada pintu belakang
yang mengarah ke dapur?
Letakkan senjatamu.
Jika kau tidak membuat masalah,
aku akan membiarkannya.
Apa yang membuatmu berpikir
aku percaya orang sepertimu?
- Siapa kau?
- Jangan tembak! Jangan.
Aku koki di sini.
Dan ini asistenku.
Keluar. Sekarang!
- Jangan tembak! Jangan.
- Tunggu.
- Jangan tembak.
Sebelum kami pergi,
aku punya permintaan.
Astaga, apa?
Pertama, aku akan mengubah topik
- menjadi topik tidak relevan.
- Aku ada ujian
untuk koki Angkatan Darat Amerika.
Jadi, aku berlatih memasak tadi.
Bisakah kau mencobanya sekali saja?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Bicaralah
Bahasa Inggris.
Aku sangat menghormati
selera dan standar orang kulit putih.
Lalu kita akan memberi mereka
rasa superioritas…
Amerika,
nomor satu!
Bagus!
…agar mereka lengah.
Baiklah.
Kenapa tidak?
Terima kasih.
Ayolah.
Silakan. Makanlah.
Makanan apa ini?
- Gaebap.
- Apa?
Makanan anjing!
Sialan…
Hei!
Lepaskan.
Yeonghan!
Jangan!
Jangan bergerak.
Bung, habislah kau.
Astaga.
Aku Letnan Steve Jackson.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Jika kau butuh kesaksian
tentang insiden hari ini,
silakan hubungi kami.
Para kolegaku juga bisa bersaksi
tentang kejahatan penyelundupan.
Bagus. Beri tahu aku
kapan pun kau butuh bantuan.
Baiklah.
Jaga dirimu, Steve.
Kukira aku akan mati.
Hei, apa yang kalian bicarakan?
Kau tidak memahami mereka?
Mereka mengatakan hal-hal baik.
Nak, bukankah kita pernah bertemu?
Ya. Saat kau datang ke Toko Buku Jongnam
untuk kabur dari para gangster
yang mengejarmu.
Kau bilang tidak pernah kabur.
Percayalah setengah ucapannya.
Orang-orang dari desa
suka melebih-lebihkan.
Benar.
Tadi kau membicarakan kasus.
Itu dari buku apa?
Itu tidak ada.
- Apa?
- Kau membohongi kami?
Tidak, aku terpikirkan strategi.
Hei.
Jadi, kekuatan terbesarmu
bukan bahasa Inggris, tapi berbohong?
Maaf, Pak. Tolong maafkan aku.
Maafkan apa?
Kau hebat.
Mau bergabung dengan unit kami?
Apa?
Mari bekerja sama.
Aku?
Ya.
Apa gunanya dia?
Bagaimana jika dia mengacau?
Kita butuh otak seperti Zhuge Liang
dari Kisah Tiga Negara.
Kukira kau benci referensi itu.
Kau bisa mengemudi?
Tidak.
Kenapa kau…
- Ayo jalan.
- Baik, Pak.
GRAND Restoran Masakan Barat
Chief Detective 1958
- Jangan ada yang bergerak!
- Latihan sudah selesai.
Saatnya untuk operasi sungguhan.
Berikutnya Seoul.
Jadi, perampoknya mantan anggota militer
yang terlatih?
Mereka benar-benar menembak orang.
Kau akan baik-baik saja?
Aku tidak akan diam saja.
Ini Detektif Kim Sangsun,
yang akan menyamar sebagai penjaga.
Berdiri tegak, Sangsun.
Jangan bergerak.
Inspektur Senior Choi memberikan
izin menembak jika kau tidak patuh.
Harta benda orang dalam bahaya!
- Kami akan membawa gadis itu.
- Bawa aku saja.
Radionya mati.
- Jangan lakukan!
- Kau menyesal menjadi polisi?
Jika kita tidak memecahkan kasus ini,
hidup seseorang bisa hancur.